# Praktick치 p콏칤prava (QUIZ)

	V r치mci optimalizace v칳konu 캜ten칤 v Lakehouse pro s칠mantick칳 model v re쬴mu Direct Lake je pot콏eba zajistit, aby data byla ulo쬰na ve form치tu V-Order. Kter칳 z n치sleduj칤c칤ch zp콢sob콢 konfigurace V-Order zajist칤, 쬰 VECHNY budouc칤 z치pisy do konkr칠tn칤 tabulky `FactSales` budou V콯DY pou쮂셨at V-Order, bez ohledu na nastaven칤 Spark session v notebooku, kter칳 z치pis prov치d칤?

		游녭 Spu코t캩n칤 p콏칤kazu ALTER TABLE 游
	
	 Analytik sleduje v칳kon KQL dotaz콢 v Eventhouse a v코imne si, 쬰 dotaz, kter칳 hled치 chybov칠 zpr치vy, je v칳razn캩 pomal칳. Dotaz vypad치 takto: `Logs | where Timestamp > ago(7d) and Message contains "error"`. Jak치 optimalizace by s nejv캩t코칤 pravd캩podobnost칤 p콏inesla nejv캩t코칤 zrychlen칤 tohoto dotazu?

		游녭 Zm캩n칤m oper치tor 'contains' na 'has' 游
		Proto쬰 contains to prohled치v치 i pod콏et캩zce.
		 T칤m p치dem je has rychlej코칤. 游뿝

	 Spole캜nost chce delegovat spr치vu pracovn칤ch prostor콢 pat콏칤c칤ch do odd캩len칤 'Finance' na vedouc칤ho tohoto odd캩len칤, ale z치rove켿 si chce centr치ln칤 IT (Fabric Admin) ponechat plnou kontrolu nad cel칳m tenantem. Jak치 kombinace rol칤 a koncept콢 v Fabric toto nejl칠pe umo쮄갓je?

		To bylo lehk칳: Dom칠na Finance a Domain Admin bude CFO

	 P콏i pou쬴t칤 OneLake zkratek (shortcuts) na data v Amazon S3 je aktivov치no ke코ov치n칤 pro zlep코en칤 v칳konu. Soubor `transactions_2025-12-10.parquet` o velikosti 500 MB byl na캜ten a ulo쬰n do ke코e. Co se stane, pokud k tomuto souboru nikdo nep콏istoup칤 po dobu 30 hodin a pot칠 je znovu dot치z치n?

		Taky easy: Uplynulo 24h, tak쬰 znova na캜칤st z Amazon S3 a
		 znovu ten soubor bude ulo쬰n do cache.

	 Data Pipeline v Fabric obsahuje aktivitu Notebook, kter치 selh치v치. Kde by m캩l data engineer jako prvn칤 hledat podrobnou chybovou zpr치vu a stav b캩hu jednotliv칳ch Spark 칰loh spu코t캩n칳ch t칤mto notebookem?

		 Taky easy: Monitoring Hub. Detali se rozklikne a
		 v칤d칤me pak detail selh치n칤 a pak v칤c ve Spark History Server